### A Few General Recommendations

Becktest Overfitting은 다수의 백테스트 중에서 일부만 선택하는 선택 편향으로 정의할 수 있다. 
Backtest Overfitting이란 전략이 랜덤한 과거 패턴에서 수익을 올림으로써 백테스트에서 잘 수행하도록 개발될 때 발생한다.
이런 랜덤 패턴은 미래에 다시 발생할 가능성이 낮기 때문에 개발된 전략은 실패하기 마련이다.
백테스트로 만들어진 모든 전략은 'Selection Bias'의 결과로 어느 정도 과적합되어 있다.
대부분 사람들이 결과를 공유하는 백테스트는 수익을 내는 투자 전략이라고 간주되는 것들이다.

'Backtest Overfitting을 어떻게 다룰 것인가?' 하는 것이 Quantitative Finance에 있어 아마도 가장 근본적인 질문인 것 같다.
왜 그럴까? 이 질문에 쉬운 답변이 있다면 투자 회사들은 수익을 내는 백테스트 전략으로만 투자해 높은 수익을 얻을 것이다.
학술지들은 전략의 False Positive의 여부를 확인을 갖고 평가할 것이다.
금융은 Popperian이거나 Lakatosian적인 관점에서 과학이 될 수 있다.
Backtest Overfitting을 다루기 힘든 이유는 동일한 데이터셋을 활용한 매번의 새로운 실험에서 False Positive 확률이 변화하고, 해당 정보는 연구자들에게 알려져 있지 않거나 설사 연구자가 안다고 하더라도 투자가나 심사위원에는 알리지 않기 때문이다.
과적합을 방지할 쉬운 방법은 없지만, 몇 가지 단계를 통해 감소시킬 방법은 있다.

1. 특정 증권에 관한 것이 아니라 전체 자산 클래스나 Asset Universe를 위한 모델을 개발하라. 투자가들은 분산 투자를 하므로, 특정 증권 $Y$에 대해서만 실수 $X$를 저지르는 일은 없다. 증권 $Y$에 대해서만 $X$의 실수를 저지른다면 아무리 이윤이 나는 것이 분명하게 보여도 잘못된 발견일 가능성이 높다.
2. Bagging을 적용해 Overfitting을 막고, 예측 오차의 분산을 감소시키는 도구로 사용할 수 있다. 만약 Bagging이 전략의 성과를 저하시키면 소수의 관측값이나 이상값을 Overfitting했을 가능성이 높다.
3. 모든 연구가 완료될 때까지 백테스트를 하지 말라.
4. 데이터셋에 수행한 모든 백테스트를 기록해 Probability of Backtest Overfitting(PBO)이 최종 선택된 결과에 대해서 추정될 수 있도록 하라. Sharpe Ratio는 수행된 실험 횟수에 비례해 적절히 감소할 것이다.
5. 역사적 데이터보다 시나리오로 시뮬레이션하라. 표준 백테스트는 역사적 데이터 시뮬레이션인데 쉽게 과적합된다. 역사적 데이터는 그저 실현된 랜덤 경로 중 하나일 뿐 완전히 달라질 수 있다. 전략은 다양한 범위의 시나리오에서 수익을 낼 수 있어야지 단지 일화적인 특정 과거 경로하에서만 수익을 내서는 안 된다. 수 천개의 '만약 ~다면'의 시나리오 결과를 과적합하는 것은 더 어려울 수 밖에 없다.
6. 백테스트가 유용한 전략을 찾는 데 실패한다면 처음부터 다시 시작하라. 결과를 재사용하려는 유혹을 떨쳐 버려라. 백테스트의 두 번째 법칙을 따르라.